Ciao ragazzi, cominciamo la prima lezione del nostro piccolo progetto MVC che ho chiamato Free Blog
perché sarà una piattaforma di blog dove chiunque potrà postare e chiunque potrà commentare su qualunque
post.
L'unica condizione che deve inserire la mail.
Allora io qua nella mia cartella http docs ht docs di samba mi sono creato questa cartella fra i blog
con dentro soltanto un file index PHP che per adesso o semplicemente un Hello world, un hello world.
Per mostrare che funzioni, quindi, seguendolo abbiamo Hello World.
Adesso andiamo a impostare le tabelle che occorrono per creare il nostro blog.
Allora la prima tabella che andremo?
C'è.
Innanzitutto bisogna creare un database che ho già creato.
In questo caso tornate qua sul database in PHP mai almeno qualunque gestore di database che abbiate.
Scrivete qua nome del database free blog.
Qui come se potete utilizzare UTF otto, General C oppure uno i cookie ok.
Con questo qua tutti e due vanno bene.
Questo è più accurato.
Quindi, una volta creato il database, andiamo su.
Lo selezioniamo e andiamo a creare le nostre due tabelle.
Una tabella che creeremo la tabella post che eseguiamo.
E la prima colonna che creeremo e id che sarà un'auto incremento.
Gli diamo una lunghezza di dieci che è già abbastanza e le diciamo che auto incrementa.
E prima richiesta subito creiamo anche un'altra colonna che sarà il titolo che sarà il titolo del post
non Var chart.
Vediamo 255 di lunghezza.
Ok e mettiamo un indice su questa colonna in modo che sia ricercabile più veloce.
Mettiamo un index senza che sia uno x solo un indice.
Mettiamo quindi x il nome della colonna.
In questo caso mettiamo Twitter così lo identifichiamo facilmente.
Dopodiché andiamo a creare la colonna message, che sarà il messaggio che l'utente andrà a inserire.
Lo mettiamo tipo text in modo tale che ci sia abbastanza spazio quindi su un indice e poi mettiamo dei
query che sarà la data di creazione.
Mettiamo un day time e la lasciamo come noi.
E poi i mail che sarà la mail dell'utente che vorrà postare.
In questo caso mettiamo Var chart e possiamo mettere 128 come lunghezza.
Possiamo non creare un indice, nessuno andrà a cercare per e-mail.
Quindi fin qui la nostra tabella porta quindi chi siamo salva.
E abbiamo già la creazione, la nostra tabella, quindi abbiamo l'ID, abbiamo il title e il mese dei
quad e Vimeo.
Quindi abbiamo già tutti i campi che che ci servono.
Adesso dobbiamo creare un'altra tabella che sarebbe la tabella dei post, dei comment, dei commenti,
dove tutti i commenti che verranno aggiunti legati a un post andranno a finire su questa tabella.
Quindi questa tabella andiamo a creare da subito, quindi clicchiamo su database per blog e come nome
di tabella diamo post in plurale e comincia il plurale.
Mettiamo cinque campi.
Sarà molto simile alla tabella di posa.
Abbiamo un id auto incremento.
Gli diamo voci, per esempio perché ci saranno sicuramente più record di comment.
Oppure dieci va bene, quindi mettiamo auto anche per questo campo.
Poi mettiamo postivi che sarà l'ID del post, facciamo interagire Z10 come abbiamo definito i post e
possiamo mettere anche un indice così ci serve un indice e mettiamo i x posti lì e questa colonna ci
servirà anche come fuori inc.
Poi vediamo come definirlo.
Dopodiché mettiamo anche il mese o il come in questo caso, chiamiamolo come e mettiamo di tipo testo
e va bene così, poi decidete in modo tale da sapere quando è stato creato il commento.
Mettiamo dei time come tipo dato e poi mettiamo i mail che sarà la mail dell'utente che ha aggiunto
questo commento.
In questo caso mettiamo anche 128.
Ok, adesso salviamo e così creiamo la nostra tabella.
Adesso dobbiamo creare la relazione tra la tabella post e la tabella come.
Quindi andiamo su mostra, su post come sulla struttura.
Clicchiamo su relazione a vista.
Creiamo il nome del vincolo.
In questo caso mettiamo FK di fuori in posti di la colonna su cui vogliamo mettere questa fuori, in
questo caso posti lì.
Il database è questo.
Su quale tabella fa riferimento?
In questo caso post è la colonna.
Guardate che in automatico si prende lì.
Cosa fare?
Se io elimino un post eliminiamo anche i commenti.
Bene, io dico di sì, perché non ci servono dei commenti se non hanno un punto di riferimento questo
caso selezioniamo Cascade.
Vuol dire che se cancello un blog, un post, anche i commenti e però la stessa cosa.
Quindi salviamo e abbiamo già creato le nostre relazioni.
Perfetto adesso che abbiamo già le nostre due tabelle pronte.
Nella prossima lezione cominciamo a costruire la nostra, la nostra cartella del blog del blog che abbiamo
chiamato free blog nel nostro blog in system e strutturando questa cartella in MVC.
Va bene, ci vediamo alla prossima.